包拯(999年5月28日-1062年7月3日)，汉族，宋庐州合肥(今属安徽)人，字希仁，中国北宋官员，以清廉公正闻名于世。其曾任天章阁待制，人称“包待制”;后进为龙图阁直学士，故后人亦称“包龙图”，卒谥孝肃，赠吏部尚书。其廉洁公正、不攀附权贵，故有“包青天”及“包公”之名。后世将他奉为神明崇拜，认为他是文曲星转世，死后成为地狱第五殿阎罗王。其黑面形象，亦被称为“包黑子”、“包黑炭”。

　　人物故事

　　一天中午，包拯吃完饭，刚想休息片刻，衙门外就传来击鼓声。包拯以为又有案件发生，立刻升堂。

　　“威武……”

　　包拯来到大堂，只见跪着一胖一瘦两个农夫打扮的人，问道：“下跪者何人？有何冤情速速报来！”

　　只见瘦农夫说道：“包大人，我们今天就想请你给我们评评理，重新分一下铜钱。”

　　包大人眉头一皱，说道：“什么钱这么难分，要闹到衙门来？”

　　瘦农夫特别委屈道：“今天我们两人在田地干活，我带了3个馒头、胖子带了5个馒头当午餐。正当我们准备吃饭时，有一个商人经过，想让我们分一些食物给他，并答应给我们钱。”

　　包拯问道：“是不是商人吃了馒头没付钱？”

　　胖子接过话说道：“我们三人把8个馒头平均分成了三份，每人吃了一份，那个商人吃完后留下8个铜钱就走了。”

　　瘦农夫连忙说：“对，可是8个铜钱，你不应该只给我3个，你拿5个啊，应该平均分！”

　　胖农夫反驳道：“可我拿出来的`馒头比你多，所以应该多分一些。”

　　包拯明白了事情的经过，对瘦农夫说：“你拿3个铜钱不满意是吗？”

　　瘦农夫点点头说：“是的，分钱应该公平合理。”

　　包拯走下大堂，说：“把铜钱给我，我重新公平合理地分一下。”

　　包拯取出1个铜钱给瘦农夫，7个铜钱给胖农夫，笑道：“现在公平了！”

　　“啊，怎么这样？包大人，你怎么向着胖子？”瘦农夫更不满意了。

　　包拯惊堂木一拍，说道：“本大人的分法公平合理，8个馒头分三份，每份个，商人付了8个铜钱，也就是说个馒头值1个铜钱，瘦子你拿出3个馒头，自己吃了个，也就是说你只给商人个馒头，当然只能拿1个铜钱了，而胖农夫却拿出了个馒头，所以应得7个铜钱。”

　　瘦农夫听完后暗暗后悔，可也无话可说。

　　“退堂……”瘦农夫灰溜溜地走了。