这个假期虽不长，但我要让它变得更充实、更丰富。于是我选择了读书。一本好书可以令人愉悦身心、陶醉其中；令我们的心灵变得更纯洁；甚至会改变我们的一生。

　　当我看这本书时，第一印象很普通，不过当我阅读完其中一个故事后，我便对它爱不释手。一个个短小的故事，却蕴含着令人回味悠长的哲理。

　　在《蜘蛛和国王》中，它告诉了我们人的一生不可能一帆风顺。正所谓“不经历风雨，怎能见彩虹”，所以人生当中的磨难是必不可少的。但我们要有不服输的精神，正确的.去看待失败，要知道“失败乃成功之母”。相信胜利就在不远的将来。

　　在《十个和一个》中，我们可以知道给予是快乐的，正所谓“授人玫瑰，手有余香”，我相信给予永远比得到更快乐。

　　在《一颗健康的心》中，它告诉了我们身残并不可怕，可怕的是心残。如果你对自己都失去了信心，那么就算给你一个健全的身体又有何用呢？

　　在《缺点》中，我们懂得了成功有一个重要的因素就是“自我认识”。一个人要想成功、成为伟人，就必须看清自己的优缺点，不能盲目。

　　在我看来，人生就一本深奥难懂的哲理书，它需要你用一生来品读它，用心去感悟。

　　每读一本好书，就会让你对人生有更深一层的见解。书，让你的灵魂得以升华，让你的心灵得以净化，让你的智慧得以提升。可见，读书的作用不容小视，何不让我们把空闲的时间利用起来，读好书，品人生、悟哲理。

　　让我们大家用心来品读每一本书，去寻找“珍贵的宝藏”。快行动吧，相信你一定会有更多新发现的。

　　人生的感悟，来源于书籍的品读，相信我。